信頼性について学んでいきましょう。
AZUREは信頼性があるとMICROSOFTがうたっているわけですが、この信頼性そもそも何なのかというところをMICROSOFTが示している。
定義に従って見ていこうと思います。
こちらが中身になります。
障害の発生後にアプリケーションを十分に機能する状態に戻すことが信頼性があると定めております。
これもちょっと当たり前と言えば当たり前の言葉っぽい感じがしますので、さらにこの信頼性ですね。
マイクロソフトは2つの要素に分けられると申しておりまして、その2つの要素について見ていこうと思います。
まず、1つ目回復性ですか抑制が何なのかというと、アプリケーションが完全に復旧するまで、ダウンタイムおよびデータ損失を最小限に抑え機能
し続けるというものになります。
ですので、具体的にはAZUREはこのデータの損失を最小限に抑えるような仕組み機能というものが備わっていると言うことができます。
具体的な中身につきましては、後ほど見ていきますが、回復力があるというところから、信頼性があるというところをうたっているというの
です。
2点目見ていきましょう。
こう歌謡ショーというところで、これは前学びましたね。
高可用性があるとで可用性というのはUPTIMEすなわち動いている時間というものでした。
つまり、大幅なダウンタイムなく正常な状態で動作すると書かれております。
止まないで公開性があるということは止まらずにずっと動き続けると、それが信頼性につながっているというところですね。
で、この2つの言葉から即ち回復性と効果要請から信頼性が成り立っているという言葉を聞いても、あまりしっくりこない方もいるかもしれませ
んで、ここはもうここまでとりあえず把握しておけば大丈夫ですので。
実際のマイクロソフトのサイトですね。
こちらを見ても分かるような分かんないような説明かと思いますので、ふわっとした感じでまずは大丈夫です。
信頼性をAZUREは謳っているというところと、あとは回復性と高可用性というところ、ここを押さえておきましょう。